Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h81f93b14g96b9g4cbcga5e2ge5214a89cb29
source: I was teleported to the Sorcerous Sundries vaults via a magical button in Ramazith's Tower. Perhaps there's something down here that could shed light on that strange Netherese crown controlling the Elder Brain.
ko: 라마지스의 탑에서 발견한 마법 버튼을 누르자, 요술 잡화점의 금고로 순간이동 되었다. 금고에서 엘더 브레인을 조종하던 네더릴 왕관에 대한 실마리를 얻을 수 있을지 모른다.

# h23edcde2ge9ecg4ab7gbf81gaf66c4fe73b2
source: I found a strange note in the vaults of Sorcerous Sundries, purportedly written by the great wizard Ramazith himself. It seems to refer to the names of the doors guarding each vault.
ko: 요술 잡화점 금고에서 위대한 위저드 라마지스가 직접 쓴 것으로 보이는 수상한 쪽지 하나를 발견할 수 있었다. 쪽지에 적혀 있는 것은 각 금고를 지키는 문의 이름으로 보인다.

# h8cb1aea7gc530g4623gb9b6g5bfc03818210
source: Find 'The Annals of Karsus' in the Sorcerous Sundries vaults.
ko: 요술 잡화점 금고에서 '카서스의 연대기'를 찾자.

# he06397fbg8a54g429cga44bg6df0d86a5500
source: I found a note in Tolna's office regarding the Sorcerous Sundries vault. It sounds like the vault is protected by some invisible means. I should tread carefully.
ko: 톨나의 사무실에서 요술 잡화점 금고에 관한 쪽지를 발견했다. 쪽지에 따르면 보이지 않는 무언가 금고를 보호하고 있다고 한다. 신중히 행동해야 한다.

# h4255319eg7c91g4f60g8e92gf798fca267c0
source: I found a note in Tolna's office regarding the Sorcerous Sundries vault. It sounds like the vault is protected by some invisible means. I should tread carefully.
ko: 톨나의 사무실에서 요술 잡화점 금고에 관한 쪽지를 발견했다. 쪽지에 따르면 보이지 않는 무언가 금고를 보호하고 있다고 한다. 신중히 행동해야 한다.

# h815dc573g5171g4109ga3bdge18f180e0513
source: I found a note in Tolna's office regarding the Sorcerous Sundries vault. It sounds like the vault is protected by some invisible means. I should tread carefully.
ko: 톨나의 사무실에서 요술 잡화점 금고에 관한 쪽지를 발견했다. 쪽지에 따르면 보이지 않는 무언가 금고를 보호하고 있다고 한다. 신중히 행동해야 한다.

# h24256635g1f71g43adga976g36233edf91e1
source: I didn't manage to learn the secrets of the Netherese crown worn by the Elder Brain. Should I be willing, the option of the orb is still mine to take. In detonating it, I might yet save the city, though I would not live to see it.
ko: 엘더 브레인이 쓰던 네더릴 왕관의 정체를 알아내지 못했다. 물론 보주를 어떻게 할지는 여전히 나에게 달려있다. 보주를 터뜨리면 도시를 구할 수 있지만 목숨이 붙은 채로 그 광경을 보지는 못할 것이다.

# h72a64f98g0fc9g415fga320g89707c3cdb27
source: Face the Elder Brain.
ko: 엘더 브레인을 마주하자.

# ha352217ag481eg410dg9077gcce2ece9d9cd
source: I decided not to obey Mystra's summons, and did not go to speak with her in the Stormshore Tabernacle. Whatever she might have said to me, it will go unspoken. For now, my focus is on defeating the Elder Brain.
ko: 나는 미스트라의 소환에 응하지 않기로 했다. 그녀와 얘기하려 폭풍해안 예배당에 가는 일은 없을 것이다. 그녀가 내게 무슨 말을 전하려 했든, 이제는 들을 수 없다. 지금으로써는 엘더 브레인을 무찌르는 일에 집중해야 한다.

# he25cea35gad89g4363g9ce3gefa195682773
source: My first attempt to defeat the Elder Brain was unsuccessful - it had transformed into a Netherbrain, and was no longer held under the Netherstones' sway. I need to speak with the Emperor and reassess my approach.
ko: 엘더 브레인과의 첫 전투는 패배로 끝났다. 엘더 브레인은 네더브레인으로 변이했고 결국 네더스톤의 통제에서 벗어나고 말았다. 황제와 대화한 뒤 다른 접근법을 고려해야 할 것으로 보인다.

# h5c991278ge0c5g476egbf81g8e9a64b2b863
source: Our first attempt to defeat the Elder Brain was unsuccessful - it had transformed into a Netherbrain, and was no longer held under the Netherstones' sway. We need to speak with the Emperor and reassess our approach.
ko: 엘더 브레인을 물리치는 첫 시도는 실패했다. 엘더 브레인은 네더브레인으로 변신했고, 더 이상 네더스톤의 지배를 받지 않게 되었다. 황제와 얘기해서 접근 방식을 재평가해야 한다.

# he112f93bg37a0g4b18g9fceg2bdafc49fe38
source: I became an illithid after the Emperor told us this was required in order to dominate the Netherbrain. In doing this, I retained control of the Netherstones I need to reforge the Crown of Karsus. Now that I've transformed, we're ready to take on the Netherbrain.
ko: 황제는 네더브레인을 제압하려면 일리시드가 되어야 한다고 했다. 그래서 나는 일리시드가 되었다. 이로 인해 카서스의 왕관 제작에 필요한 네더스톤을 건넬 필요도 없게 된 셈이다. 일리시드로 변이했으니 이제 네더브레인을 상대할 준비도 완료되었다.

# h16c3f8b7g9efcg45a6gb63bg4c17a522ea65
source: I gave the Netherstones to the Emperor after it told us only an illithid could wield them to dominate the Netherbrain. Once the Netherbrain is defeated, I'll need to take them back in order to forge the Crown.
ko: 황제는 일리시드만이 네더스톤을 통제하여 네더브레인을 제압할 수 있다고 했다. 이에 나는 네더스톤을 황제에게 넘겨주었다. 네더브레인을 처치하고 나면 왕관을 만들기 위해 네더스톤을 되찾아야 한다.

# h7bb4e68eg5c85g43b7g928bg4606140c801a
source: I gave the Netherstones to Orpheus after he transformed into an illithid. Once the Netherbrain is defeated, I'll need to take them back in order to forge the Crown.
ko: 네더스톤을 오르페우스에게 건네주었다. 그렇게 오르페우스는 일리시드가 되었다. 네더브레인을 물리치고 나면 왕관을 만들기 위해 네더스톤을 되찾아야 한다.

# h05614e86gca51g4d36gbaa3g740c944caf5d
source: I became an illithid after the Emperor told us this was required in order to dominate the Netherbrain. In doing this, I retained control of the Netherstones I need to reforge the Crown of Karsus. Now that I've transformed, we're ready to take on the Netherbrain.
ko: 황제는 네더브레인을 제압하려면 일리시드가 되어야 한다고 했다. 그래서 나는 일리시드가 되었다. 이로 인해 카서스의 왕관 제작에 필요한 네더스톤을 건넬 필요도 없게 된 셈이다. 일리시드로 변이했으니 이제 네더브레인을 상대할 준비도 완료되었다.

# h385005e6g8efbg4c47gbd8eg43fa7ef2539f
source: My first attempt to defeat the Elder Brain was unsuccessful - it had transformed into a Netherbrain, and was no longer held under the Netherstones' sway. I need to speak with the Emperor and reassess my approach.
ko: 엘더 브레인과의 첫 전투는 패배로 끝났다. 엘더 브레인은 네더브레인으로 변이했고 결국 네더스톤의 통제에서 벗어나고 말았다. 황제와 대화한 뒤 다른 접근법을 고려해야 할 것으로 보인다.

# h3b20ac88gd105g4bafgb9a6g01e908e0b8c6
source: Our first attempt to defeat the Elder Brain was unsuccessful - it had transformed into a Netherbrain, and was no longer held under the Netherstones' sway. We need to speak with the Emperor and reassess our approach.
ko: 엘더 브레인을 물리치는 첫 시도는 실패했다. 엘더 브레인은 네더브레인으로 변신했고, 더 이상 네더스톤의 지배를 받지 않게 되었다. 황제와 얘기해서 접근 방식을 재평가해야 한다.

# h05ff87f8g5702g461aga268g549bced976d4
source: I became an illithid after the Emperor told us this was required in order to dominate the Netherbrain. In doing this, I retained control of the Netherstones I need to reforge the Crown of Karsus. Now that I've transformed, we're ready to take on the Netherbrain.
ko: 황제는 네더브레인을 제압하려면 일리시드가 되어야 한다고 했다. 그래서 나는 일리시드가 되었다. 이로 인해 카서스의 왕관 제작에 필요한 네더스톤을 건넬 필요도 없게 된 셈이다. 일리시드로 변이했으니 이제 네더브레인을 상대할 준비도 완료되었다.

# hd31612d3g7d6fg4895g992cg3b5db1131dc9
source: Karlach became an illithid after the Emperor told us this was required in order to dominate the Netherbrain. We kept hold of the Netherstones I need to reforge the Crown of Karsus. Now that she's transformed, we're ready to take on the Netherbrain.
ko: 황제는 네더브레인을 제압하려면 일리시드가 되어야 한다고 했다. 결국 칼라크가 일리시드가 되었다. 그리고 이로 인해 카서스의 왕관 제작에 필요한 네더스톤을 건넬 필요도 없게 된 셈이다. 칼라크가 일리시드로 변이했으니 이제 네더브레인을 상대할 준비도 완료되었다.

# hc4531700gaaa3g4b66gac6dgacde3c03f880
source: I gave the Netherstones to the Emperor after it told us only an illithid could wield them to dominate the Netherbrain. Once the Netherbrain is defeated, I'll need to take them back in order to forge the Crown.
ko: 황제는 일리시드만이 네더스톤을 통제하여 네더브레인을 제압할 수 있다고 했다. 이에 나는 네더스톤을 황제에게 넘겨주었다. 네더브레인을 처치하고 나면 왕관을 만들기 위해 네더스톤을 되찾아야 한다.

# hd1a19f62g66edg4111gbeacgbffb5fe835fe
source: I gave the Netherstones to Orpheus after he transformed into an illithid. Once the Netherbrain is defeated, I'll need to take them back in order to forge the Crown.
ko: 네더스톤을 오르페우스에게 건네주었다. 그렇게 오르페우스는 일리시드가 되었다. 네더브레인을 물리치고 나면 왕관을 만들기 위해 네더스톤을 되찾아야 한다.

# h7b433035g1f69g43c9gaf86g5b0eaa95260f
source: I placed the Crown of Karsus upon my head, becoming the God of Ambition.
ko: 나는 카서스의 왕관을 쓰고 야망의 신이 되었다.

# h69c836acg0698g4c5fgb453g60c203334cb4
source: COMPLETION
ko: 완료

# h006f3597g2521g4e04gb89dg0ce370ec1e69
source: I tried to use the Crown of Karsus to kill Mystra and become the God of Magic. It didn't go well.
ko: 카서스의 왕관을 사용해 미스트라를 죽이고 마법의 신이 되려고 했으나, 일이 생각대로 흘러가지 않았다.

# h2772b001g5321g4a3fg8eaeg7d936a3a6f80
source: I tried to use the Crown of Karsus without learning enough about it first. It didn't go well.
ko: 카서스의 왕관이 무엇인지 제대로 알지도 못한 채, 왕관을 사용하려 했다. 그리고 문제가 생겼다.

# h39221595g81fag4a69gab26gebe87875e577
source: I reliquished control of the Crown of Karsus to Mystra, and became her Chosen once more.
ko: 카서스의 왕관을 미스트라에게 넘기고, 다시 한번 그녀의 선택받은 자가 되었다.

# h00661a3eg0c19g41fcgb0a1g22df0576c8ed
source: I relinquished the Crown of Karsus to Mystra on one condition - she relinquished any claim held over me. She accepted.
ko: 나를 해방해 주는 대가로 미스트라에게 카서스의 왕관을 넘기겠다고 했다. 미스트라는 조건을 받아들였다.

# hd45c161bg437dg44c1ga6b0ge9e1b93142f5
source: I saved the world by sacrificing myself - a worthy price to pay.
ko: 나 자신을 희생해 세계를 구했다. 실로 그럴 만한 가치가 있었다.

# h21329886gc218g425ega71dg9de44f0d97bb
source: I relinquished the Crown of Karsus to Mystra and joined her on the plane of Elysium.
ko: 카서스의 왕관을 미스트라에게 넘겼고 엘리시움 차원에서 그녀와 함께하기로 했다.

# heb2d97d1gb30dg412egbb02ge6eab938e27a
source: In Case of Death...
ko: 죽을 경우에는...

# h7faba046g31a3g4fb7g8393g8ed9a0de3f73
source: I died, activating a carefully prepared projection of myself which conveyed with appropriate urgency the importance of my resurrection.
ko: 나는 세심하게 준비된 내 투영체를 활성화하며 죽었다. 투영체가 부활을 요청할 것이다.

# h5744d5f4gb3e6g4532g8347g8ba04cc4adc4
source: There should be a flute and a letter inside the pouch. They need to play the notes on the letter, starting from the bottom-right and moving clockwise.
ko: 주머니에는 플루트와 편지가 있다. 동료들이 편지의 음표에 맞춰 오른쪽 아래에서부터 시계 방향으로 플루트를 불어야 한다.

# hbac4072dg3b9eg4c78ga609gac3c34c78228
source: Playing the flute correctly should summon a magma mephit. It will ask them a question, and they'll need to respond, 'K'ha'ssji'trach'ash'.
ko: 플루트를 올바르게 불면 마그마 메피트가 소환된다. 그리고 메피트가 물음을 던지면 동료들은 '카시트라크아시'라는 이름을 말해야 한다.

# h5d083d76g2389g4df3ga2f8gb14f8727bc5f
source: First, they need to retrieve the special pouch I carry on my person, and unthread the purple seam - moving counter-clockwise.
ko: 먼저 동료들이 내 품에 있는 특별한 주머니를 찾아서 보라색 실밥을 반시계 방향으로 풀어야 한다.

# hd74cc7e4gf308g45ccga1fag4a2393dd8fc7
source: My companion opened the pouch correctly, and was able to retrieve the flute and letter. Now they need to play the correct tune on the flute.
ko: 동료 한 명이 주머니를 올바른 방법으로 열었고, 플루트와 편지를 찾아냈다.

# haa861819gc1bfg4e60ga08ag5f57dfe71dae
source: My companion played a rousing melody on the flute, summoning the magma mephit.
ko: 동료 한 명이 마그마 메피트를 소환하기 위해 플루트로 흥겨운 선율을 연주했다.

# h05dfb2b5g1fccg4753g9a9egcb87e70eea5c
source: My carefully prepared pouch was destroyed. I trust my companions will find some other means to ensure my revivification.
ko: 공들여 준비한 주머니가 파괴되고 말았다. 이제 동료들이 다른 방법을 찾아서... 날 부활시켜 주길 바라는 수밖에 없게 되었다.

# hce95a72fgd6c6g4414g8862g2b93791ab13a
source: My companions told the magma mephit his name. In return, he turned the letter into a Scroll of True Resurrection. Using the scroll, I should be brought back to life in no time.
ko: 동료들이 마그마 메피트에게 이름을 말해주었다. 이에 마그마 메피트는 편지를 진정한 부활 두루마리로 바꿔 주었다. 이 두루마리만 있으면 지금 당장이라도 부활할 수 있을 것이다.

# h6832e416g51d8g4017g9d21g7b054d6a1a88
source: I was resurrected, and the cataclysmic explosion of the orb was prevented. Hopefully it doesn't happen again.
ko: 부활에 성공했고 보주가 폭발하는 대참사도 막았다. 다시는 이런 일이 없기를 바랄 뿐이다.

# h7ba8f5d2g09cdg4c96g8cd0g703f2b56e4e9
source: My projection was cut short. My companions did not hear the rest of my instructions.
ko: 투영체가 중간에 사라지고 말았다. 그리고 이로 인해 동료들이 나머지 지시를 들을 수 없었다.

# h7bbf203dgd00ag4ef9ga207gd6f8c93a146f
source: Balthazar's Experiment
ko: 발타자르의 실험

# h52edf00fg9d6bg4b69g9809ge083b18d2f6d
source: I found a strange ritual circle in Moonrise Towers. It is an evil, corrupted thing that uses shadow magic to force pixies to shine within Balthazar's Moonlanterns. Using one of the dead pixies discarded by Balthazar, I think I could create a much improved version of the Shadow Lantern, but to do so would be to use magic that Mystra strictly forbids her followers from touching. She would want me to destroy it.
ko: 문라이즈 타워에서 이상한 의식 마법진을 발견했다. 그 마법진은 사악하고 타락한 그림자 마법이었다. 이 마법은 픽시를 발타자르의 달등불 안에서 빛나게 했다. 발타자르가 내버린 죽은 픽시 중 하나를 이용하면 훨씬 개선된 그림자 등불을 만들 수 있을지도 모른다. 그러나 그림자 마법은 미스트라가 엄격하게 금지한 마법이기 때문에 그녀는 내가 이 마법진을 파괴하길 바랄 것이다.

# ha7426a4cg98c8g4d05g8b2dgb7815104d164
source: Deal with Balthazar's ritual circle.
ko: 발타자르의 의식 마법진을 처리하자.

# h99e2c9ccg0045g4c96g9fe5ge92b01be9f4b
source: I destroyed Balthazar's ritual circle, cleansing the corrupted shadow magic stored within. Though Mystra did not speak to me, for a moment I sensed her presence. She offered me a small token of her approval, a blessing to help me fight against the shadows.
ko: 발타자르의 의식 마법진을 파괴했다. 그리고 그 안에 있던 타락한 그림자 마법 또한 정화했다. 미스트라는 아무 말도 하지 않았다. 하지만 잠시나마 미스트라의 존재를 느낄 수 있었다. 거기에 미스트라는 격려의 의미로 그림자와 맞서 싸우는 데 도움이 될 축복까지 내려 주었다.

# h59604bb0g5f7cg446fga0e5gb199a73489e4
source: I used Balthazar's ritual circle to create a Shadow Lantern, capable of not only protecting me from the shadow curse, but wielding the shadows in my defence. Mystra's disappointment is certain, but she shows no sign of punishing my transgression...
ko: 발타자르의 의식 마법진을 사용하여 그림자 등불을 만들었다. 그림자 등불은 나를 그림자 저주에서 지켜줄 뿐만 아니라, 그림자를 휘둘러 나를 보호해 주기도 한다. 미스트라는 분명히 실망했겠지만... 나를 벌하려는 것 같지는 않았다.

# heabc902agd16bg42cfg9781g5538910d6c11
source: I left Balthazar's ritual circle alone. Its corrupted shadow magic will slowly fade, tainting everything around it. Unless someone else puts it to use.
ko: 발타자르의 의식 마법진을 내버려 두었다. 그 타락한 그림자 마법은 주변을 물들이다가 서서히 사라질 것이다. 누군가 사용하지만 않는다면 말이다.

# h23ace6fbgd338g4a45g9878g8884f076efd3
source: We did the impossible - we listened to Naaber until he ran out of questions.
ko: 불가능한 일을 해냈다. 나버의 질문이 떨어질 때까지 경청해 준 것이다.

# hc3c3569fg1442g41d2g8186g7e892e247c05
source: We dealt with the Stone Lord's smugglers. The Guild will be grateful.
ko: 바위 군주의 밀수꾼들을 처리했다. 길드에서 고마워할 것이다.

# h6d122e10g28f9g475fg8bb2ga2c01a31e75d
source: We saved Naoise of Sharess' Caress when her client turned into a mind flayer.
ko: 샤레스의 애무에서 마인드 플레이어로 변한 손님에게서 니시아를 구해줬다.

# h97b9ab27g9180g4c1ag9a91g8c2196f24c60
source: We chased the refugees out of Arfur Gregorio's house. He rewarded us handsomely.
ko: 난민들을 알퍼 그레고리오의 집에서 쫓아냈다. 그레고리오는 보상을 넉넉히 주었다.

# h8e6f05a0g2cb2g43a0gb952g97175466ddfd
source: The Urge
ko: 충동

# h8e0180cbg2511g4740ga776ga736e0a1afe9
source: Special, yes, special, aren't you? Ssh, don't fight it. You know what you need to do. Take up that knife, do what you do best. Easy as breathing. You'll feel better after.
ko: 특별해, 그래, 특별하고 말고, 안 그래? 쉬잇, 싸우지 마. 뭘 해야 하는지 알잖아. 그 칼을 들고, 네가 제일 잘하는 걸 해. 숨 쉬는 것처럼 쉬운 걸. 기분도 좋아질 거야.

# h62022c25g9357g42bbg8716g2bed6fec76da
source: Be yourself! Think dirty thoughts!
ko: 네 본성을 되찾아! 추악한 생각을 해!

# h3cce1870gcc7dg45d5g88ddg0a5034cdd92a
source: Oh, don't look so scandalised. This is definitely not the first time you've done this. Alfira may have grown up to become the age's great songstress, but you - you can be the most prolific killer in the history of the Realms! It will be easy - you can do it in your sleep!
ko: 저런, 그렇게 당황하지 마. 이런 일이 처음은 아니거든. 알피라는 시대의 가수가 될 수 있었을지 몰라도, 넌 렐름 역사상 가장 많은 작품을 남긴 살인자가 될 수 있어! 자면서도 할 수 있을 만큼, 쉬운 일이지!

# he62f18aag90a8g4aaega3cfge87ed4c77bce
source: Get over it! Spill more blood!
ko: 극복해라! 더 많은 피를 흩뿌려라!

# h073f5fdcg6807g4c91gbce7gb3e0377316a1
source: Oh, don't look so scandalised. This is definitely not the first time you've done this. Quil may have grown up to become the age's great songstress, but you - you can be the most prolific killer in the history of the Realms! It will be easy - you can do it in your sleep!
ko: 아, 그렇게 충격받았다는 듯이 좀 굴지 마. 네가 이런 짓을 저지른 게 이번이 처음이라고 생각하는 거야? 퀼은 어쩌면 자기 세대에서 가장 뛰어난 가수가 될 수도 있겠지. 하지만 넌... 넌 이 세계의 역사상 가장 많은 희생자를 남긴 살인자가 될 수 있다고! 별로 어렵지도 않을 거야. 넌 아마 자면서도 살인을 저지를 수 있을걸!

# ha9453790g39deg40b0g9c2cgee80a2940c6f
source: What a corpse Alfira left! Blood crusting thick and dark 'round the eyes like a rushed coat of stage make-up. A sigil lovingly painted in blood, as if the killer was hoping to get caught. What visionary could have done this?
ko: 알피라 녀석은 죽은 모습도 예술인데! 눈 주변에 묻은 저 피 좀 봐. 시뻘겋고 끈적해. 무대 분장이라도 한 것 같네. 피로 정성스럽게 인장도 그려 놓았는데. 살인자 녀석은 잡히고 싶어서 안달이 난 건가? 어떤 선구적인 녀석이 이런 짓을 한 거지?

# h11001f2dgb4c8g4dd5gbab9gab3215c7fce7
source: What happened to Alfira?
ko: 알피라에게 대체 무슨 일이?

# h6a7e91e7gfa5dg4197ga1b9g60d40a3a715b
source: What a corpse Quil left! Blood crusting thick and dark 'round the eyes like a rushed coat of stage make-up. A sigil lovingly painted in blood, as if the killer was hoping to get caught. What visionary could have done this?
ko: 퀼 녀석은 죽은 모습도 예술인데! 눈 주변에 묻은 저 피 좀 봐. 시뻘겋고 끈적해. 무대 분장이라도 한 것 같네. 피로 정성스럽게 인장도 그려 놓았는데. 살인자 녀석은 잡히고 싶어서 안달이 난 건가? 어떤 선구적인 녀석이 이런 짓을 한 거지?

# h1b8a12f9gb775g4405ga38dgdd6e78778706
source: What happened to Quil?
ko: 퀼에게 대체 무슨 일이?

# h311802c3geaf3g491dga3f2g6c3e25854c88
source: Sceleritas Fel is a murderer's murderer. He will set you right. Don't worry, as I'm sure you can tell, you can't help but be a prodigy spree-killer. It's in your perfect nature. While you may have forgotten your past, you can't forget what you were best at! Just follow your Butler. You can trust him!
ko: 셀레리타스 펠은 살인자의 살인자야. 널 바로잡아 주겠지. 너도 알다시피, 너는 천재 연쇄 살인마가 될 수밖에 없으니 걱정 마. 네 완벽한 본성이야. 네 과거는 잊었을지언정, 특기만큼은 잊을 수 없으니까! 그냥 집사를 따라가. 믿을 수 있어!

# hcd6e814bg167ag4ac7g8f36gf400caf2a4d0
source: Trust the Butler.
ko: 집사를 믿자.

# h07adeff9g2ec5g40baga8feg2d494d855ee7
source: Well, that's embarrassing. Your Butler ended up getting the pleasure of killing the bard instead of you. Given your perfect instincts, this surely won't happen again. With the Butler here to guide you, nothing can go amiss.
ko: 음, 이건 좀 당황스럽네. 네 집사가 너 대신 바드를 죽이는 기쁨을 누려 버렸잖아. 네 본능은 완벽하니까 또 이런 일이 일어나진 않겠지. 집사의 안내만 잘 따라오면 잘못될 일은 하나도 없어.

# h7bf71760gc8deg4f54g8471g743522aa2b70
source: Is-o-bel. Cleric of Selûne. Defender of Last Light. Died summer 1492 DR. Slap it on a headstone - doesn't it sound right? The Butler told you to kill her. The Butler knows what's best for you. He knows how to get your old life back. Isn't that all you want? To find out who you were, and get back to being that glorious old butcher?
ko: 이-소-벨. 셀루네의 클레릭. 마지막 빛줄기의 수호자. DR 1492년 여름 사망. 묘비에는 대충 이렇게 쓰면 되겠네. 나쁘지 않지? 집사가 그 여자를 죽이라고 시킨 거야. 집사는 너한테 도움 되는 게 뭔지 알거든. 집사 말만 들으면 너도 옛 삶을 되찾을 수 있을 거야. 그걸 원하는 거 아니야? 너 자신이 누군지 알아내고, 영광스러웠던 도살자의 삶으로 돌아가는 거?

# h4c465875g9687g4749ga9ecg98c78f5e15dd
source: Kill that sweet cleric!
ko: 그 사랑스러운 클레릭을 죽여!

# hc7a3a2ccg57f5g422dgba3bg3795f0513ab9
source: The Butler gave you another chance. Kill your darling. But you didn't - you spent the night tied up, playing out a farce as a wriggling, squirming slug. Humiliating. You can be so much more than that screaming heap. Come back to yourself.
ko: 집사가 기회를 한 번 더 줬어. 네 소중한 녀석을 죽이라고 했지. 하지만 넌 그러지 않았어. 밤새 묶인 채 민달팽이처럼 꿈틀대기나 하더군. 부끄럽지도 않나? 넌 그렇게 비명이나 질러대는 놈이 아니야. 훨씬 더 대단한 녀석이 될 수 있다고. 너 자신으로 돌아오란 말이다.

# h78a76024g5e40g47f7gb41bg62916197af3c
source: Reflect on your misbehaviour.
ko: 자신의 과오를 성찰하자.

# h6ef3fcb4ge319g4063g91afgc45208889f93
source: Isobel is a corpse carried away on the wind. Last Light is desecrated. Such a sublime release of all your pent-up frustration. You did well, and this deed will not go without proper acknowledgement.
ko: 이소벨은 네 충동에 휩쓸려 시체가 되었다. 마지막 빛줄기는 더럽혀졌고. 네 억눌린 불만이 이런 식으로 절묘하게 터져버릴 줄이야... 잘했어. 이런 일에도 칭찬을 아끼면 안 되는 법이지.

# hd3b66fe5gbe4dg445ag8e4dg99316f0424c6
source: Await your blood-prize.
ko: 피의 보상을 기다리자.

# ha0a4f784g54d8g4e91g835dgcac0762f9969
source: So, you killed your dearest. No one will ever love you now. Might as well take pleasure in being feared. You already enjoy fear. Deep down, you know you could have stopped your Urge last night. But it just felt too good - that last moment of fear. That final 'why?' That's who you are!
ko: 그래서, 사랑하는 이를 자기 손으로 죽여버렸구나. 이제 누구도 널 사랑해 주지 않을 거야. 차라리 공포의 대상이 되는 걸 즐겨보는 건 어때? 넌 이미 공포를 좋아하잖아. 너도 마음속으로는 알겠지. 어젯밤의 충동을 이겨낼 수도 있었다는 걸 말이야. 하지만 넌 공포에 질린 자의 마지막 모습을 보는 게 너무 즐거웠던 거야. 그게 결국 네가 궁금해하던 '이유'지. 넌 원래 그런 녀석이라고!

# hca59edc3g5226g4cd1g9bf8g13aa2341dac7
source: The Butler gave you another chance. Kill your darling. But you didn't - you spent the night tied up, playing out a farce as a wriggling, squirming slug. Humiliating. You can be so much more than that. Come back to yourself.
ko: 집사가 기회를 한 번 더 줬어. 네 소중한 녀석을 죽이라고 했지. 하지만 넌 그러지 않았어. 밤새 묶인 채 민달팽이처럼 꿈틀대기나 하더군. 부끄럽지도 않나? 넌 그것보다 훨씬 더 대단한 녀석이 될 수 있다고. 너 자신으로 돌아오란 말이다.

# h36ccae03g2b90g47c7g9b18g00956a5421a6
source: You had a vision divine. The truth is restored: you are a pureblood Spawn of Bhaal. The former head of his Temple. Return, and kill sister Orin who usurped your place. Return, and restore your birthright: to lead the cult of murder until all in this world dies by your hand.
ko: 너는 신의 계시를 받았다. 기억도 모두 돌아왔다. 너는 바알의 순혈 스폰이자, 바알 신전의 전 수장이었다. 돌아가서 네 자리를 빼앗은 자매 오린을 죽여라. 그리고 네가 타고난 권리를 되찾아라. 네 손으로 온 세계를 멸망시키는 그날까지 너는 살인자들의 교단을 이끌 것이다.

# h6fc12f3dgc140g4972ga238gf36ea0bf5b59
source: Return to the Temple of Bhaal.
ko: 바알의 신전으로 돌아가자.

# hbe368896g626eg4c75gb081g3ef86cf9f192
source: You believe that by disappointing Bhaal, you can escape him? You bear his unholy taint in your blood. After two hundred years, you are the only pureblood Bhaalspawn left. The Urge is going to eat you right up. Nothing will be left in your brain, but the will of Father dearest. Perhaps if you do what Bhaal would have wanted and follow through with the Absolute's plan to enslave the world, your mind might be spared his sickening lash.
ko: 바알님에게 실망을 좀 안겼다고 해서 네가 그분에게서 벗어날 수 있을 것 같아? 애초에 네 몸 안에 그분의 불경한 피가 흐른다고. 이백 년의 세월이 흐르면서, 이제 순혈 바알 스폰은 너 하나밖에 남지 않았어. 충동이 널 완전히 집어삼키게 될 거야. 네 뇌 안에는 아버지의 의지 외에는 아무것도 남지 않을 거고. 물론 네가 바알님이 원하는 대로 절대자의 계획을 잘 수행해서 세계를 노예로 만들고 나면, 바알님도 그 역겨운 채찍으로 네 정신을 박살 내시지는 않을지도 몰라.

# hea6cfbf1gaaf9g4553ga035g8cbdddc5621d
source: YOU ARE BHAAL'S DREAD PROPHET, THE CHOSEN ORDAINED TO BE THE LAST LIVING BEING. WHEN ALL ELSE HAS BEEN REAPED BY YOUR HAND, THE FINAL DEATH IN THESE FOUL PLANES SHALL BE YOUR OWN. TAKE COMMAND OF THE ELDER BRAIN. TAKE COMMAND OF ITS POSSESSED ARMIES. SET THEM UPON SLAUGHTER OF USELESS FAERÛN, THEN UPON EVERY FRAIL LIFE IN THIS COSMOS. Congratulations, Dark Urge. You're a champion!
ko: <b>너는 바알의 무시무시한 예언자이자, 최후까지 살아남기로 운명 지어진 선택받은 자다. 만물이 네 손에 의해 최후를 맞이하고 나면, 이 더러운 세계에 남은 마지막 죽음은 네 몫이 될 것이다. 엘더 브레인과 그 군대를 지휘하라. 군대를 이끌고 저 쓸모없는 페이룬을 쓸어 버려라. 그 후에는 이 우주의 나약한 생명체들도 남김없이 죽여라.</b> 축하한다, 어두운 충동. 넌 이제 투사다!

# h3059d754g941ag4466ga0b2g76fdfc292e4f
source: DESTROY THE GATE IN BHAAL'S NAME!
ko: <b>바알의 이름으로 발더스 게이트를 파괴하라!</b>

# h54a76172gd7d9g4857g8cc7ge81f020b9231
source: I escaped. The hold that Bhaal had over me is gone. All the voices in my head, and the rushes in my blood - I cured them at last! It's strange to think, but I can do whatever I want to. Be whoever I want to! I'm finally me. These thoughts won't talk to me any longer.
ko: 나는 탈출에 성공했다. 바알은 이제 나를 조종하지 못할 것이다. 내 머릿속에서 들려오던 그 목소리들, 피가 솟구치는 듯한 충동, 이 모든 것들이 마침내 사라졌다! 생각해 보면 이상한 말이긴 하지만, 난 이제 내가 원한다면 무엇이든 할 수 있다. 내가 원하는 존재가 될 수 있다! 마침내 나는 내가 되었다. 날 괴롭히던 생각들은 이제 다시는 날 찾아오지 못할 것이다.

# h6bbab5cagf358g4214g9ffega0bf529a7e45
source: Who am I? I can choose...
ko: 내가 누구냐고? 누구든 될 수 있지...

# haf688f26g4207g4965g864dg703b89873bcb
source: You really can't help it, can you? These vile things you do... Don't you wonder why you're doing them? You must really have been an awful person before the crash... Perhaps it's better that you forgot about it. But you want to know, don't you?
ko: 정말 어쩔 도리가 없지? 네가 하는 그 사악한 짓 말이야... 왜 그런 짓을 하는지 궁금하지 않아? 너는 추락하기 전에 정말 끔찍한 인물이었겠지... 어쩌면 잊어버리는 게 나을 수도 있어. 하지만 알고 싶지 않아?

# h386f1ddagf7f9g44edga98bgf252d8919c64
source: It's been a rough tenday. Everything hurts, your headache is just getting worse, and the tadpole is a nuisance. It's hard to find the inspiration to lift your daggers for pleasure after a long day. But you're denying yourself the one outlet you have: murder! Nothing compares. Try it! After all, you're going to reap death upon the world sooner or later. Make it sooner!
ko: 최근 열흘 정도는 고생을 좀 했군. 온몸이 쑤시고, 네 두통은 점점 더 심해지고 있지. 머리에 든 올챙이는 성가시기 그지없고. 긴 하루였으니 단검을 들고 싶은 생각이 안 들 수는 있어. 하지만 그렇다고 네 유일한 스트레스 해소 수단을 부정해서는 안 되지. 바로 살인 말이야! 살인보다 좋은 건 세상에 없거든. 한번 해 봐! 어차피 언젠가는 네 손으로 세상을 멸망시킬 텐데, 조금 서두른다고 뭐가 달라지겠어?

# h9e0d34d0g6b28g4194g9a68g816960b935ea
source: Stop resisting the Urge!
ko: 충동에 대한 저항을 중단하라!
